# 评价指标

## Precision@N

$$
precision@N=\frac{|R\cap \hat{R}_{1:N}|}{N}
$$

$R$用户实际交互的列表，$\hat{R}_{1:N}$预测的Top-N列表。预测的Top-N的命中率。

缺点：通常在所有指标中是最不稳定的，相关结果的总数会对Precision@N有非常强的影响。

## Recall@N

$$
recall@N=\frac{|R\cap \hat{R}_{1:N}|}{|R|}
$$

$R$用户实际交互的列表，$\hat{R}_{1:N}$预测的Top-N列表。用户实际交互的item，有多少被召回了。

## F-Score

$$
FScore=(1+\beta^2)\frac{P\times R}{(\beta^2 P+R)}
$$

当$\beta=1$时，即为$F_1 Score$。

## HR@N

在top-K推荐中，HR是一种常用的衡量召回率的指标，其计算公式如下：
$$
HR@N=\frac{NumberofHitsUser@K}{NumberofTotalUser}
$$
分子是推荐列表命中用户ground_truth的用户总数。
分母是所有用户数。

**当用户的ground_truth只有1个时，$Hit Rate@N$和$Recall@N$等价。**

## MAP(Mean Average Precision)

$$
AP=\frac{\sum_{N=1}^{|\hat{R}|}precision@N\times rel(N)}{|R|}\\
rel(N)=1,\hat{R}中的第N个item在R中\\
MAP=\frac{1}{Q}\sum_{i=1}^{|Q|}AP_i
$$

MAP是所有用户AP的平均值。
对于单个信息需求来说，平均正确率是未插值的正确率-召回率曲线下的面积的近似值，因此，MAP可以粗略地认为是某个查询集合对应的多条正确率-召回率曲线下面积的平均值。

**当用户的ground_truth只有一个时，MRR和MAP等价。**

```python
def AP(ranked_list, ground_truth):
    hits = 0
    sum_precs = 0
    for n in range(len(ranked_list)):
        if ranked_list[n] in ground_truth:
            hits += 1
            sum_precs += hits / (n + 1.0)
    if hits > 0:
        return sum_precs / len(ground_truth)
    else:
        return 0
```

## MRR(Mean Reciprocal Rank)


$$
MRR=\frac{1}{Q}\sum_{i=1}^{|Q|}\frac{1}{rank_i}
$$
$|Q|$是用户数，$rank_i$是对于第$i$个用户，推荐列表中第一个在ground-truth中出现的item所在的位置。

**当用户的ground_truth只有一个时，MRR和MAP等价。**

## NDCG(Normalized Discounted Cummulative Gain)

DCG的计算：

$rel_i$表示在位置$i$上的效益，$\frac{1}{log_2(i+1)}$表示在位置$i$上的折损(显然有效结果排名越靠前越好)，则在位置$i$上的增益为$rel_i*\frac{1}{log_2(i+1)}$。
当$rel\in \{0,1\}$时，
$$
DCG_P=\sum_{i=1}^{p}\frac{rel_i}{log_2(i+1)}
$$
CG相关性不止是两个，可以是实数的形式，所以有以下形式，$rel_i\in [0,1]$。
$$
DCG_p=\sum_{i=1}^{p}\frac{2^{rel_i}-1}{log_2(i+1)}
$$
NDCG的计算：

由于DCG是一个累计值，当不同的query，返回结果数量不同时，它们之间将无法比较，所以对其进行归一化得到NDCG。
$$
NDCG_p=\frac{DCG_p}{IDCG_p}
$$
IDCG为理想情况下最大的DCG值。
$$
IDCG_P=\sum_{i=1}^{|REL|}\frac{2^{rel_i}-1}{log_2(i+1)}
$$
其中，$|REL|$表示结果按照相关性从大到小顺序排序，取前p个结果组成的集合。

## AUC



## ROC


